# Название проекта
Фреймворк автоматизированного тестирования

# Содержание

1. [Описание проекта](#описание-проекта)
2. [Установка и запуск тестов](#yстановка-и-запуск-тестов)
3. [Структура проекта](#структура-проекта)
4. [Запуск через CI/CD](#запуск-через-cicd)
5. [Отчеты](#отчеты)
6. [Дополнительные ресурсы](#дополнительные-ресурсы)

# Описание проекта
Этот проект представляет собой фреймворк для автоматизированного тестирования 
Фреймворк поддерживает тестирование через API и UI. 
Включает в себя работу с базами данных, тестовыми данными, а также позволяет легко управлять настройками проекта.

# Установка и запуск тестов
### Клонирование проекта на локальную машину
`git clone https://github.com/Elennka/Framework`
### Установка зависимостей
`mvn clean install`
### Настройка конфигурационных файлов
Откройте файл `src/main/resources/dev.properties.`
Обновите необходимые параметры, такие как URL для тестов, данные для подключения к базе данных и т.д.
### Запуск всех тестов с использованием окружения по умолчанию
По умолчанию запускаются тесты с dev.properties
`mvn clean test`
### Запуск всех тестов с использованием определенного окружения
`mvn clean test -Denv=dev`
`mvn clean test -Denv=preprod` 
`mvn clean test -Denv=stage` 
# Структура проекта
- **`.github/workflows/ci.yaml`**:Конфигурационный файл для автоматического выполнения процессов Continuous Integration (CI) с использованием GitHub Actions
- **`config/`**: Содержатся классы для настройки окружения, запуска тестов с различными настройками окружения.
- **`Data/`**: Содержит различные константы, тестовые данные и SQL-запросы для работы с базой данных.
- **`Helpers/`**: В этой директории находятся вспомогательные классы для работы с базой данных и API запросами.
  - **`Db/`**: Содержит классы для взаимодействия с базой данных.
  - **`Requests/`**: Вспомогательные классы для формирования API запросов.
- **`Model/`**: В этой папке находятся модели данных, используемые в запросах и для представления различных сущностей.
- **`PageObject/`**: Содержит классы, реализующие шаблон PageObject для работы с UI тестами.
- **`Tests/`**: Папка с тестами.
  - **`Api/`**: Включает тесты для проверки API.
  - **`Ui/`**: Включает тесты для проверки пользовательского интерфейса (UI).
- **`src/test/resources/`**: В этой папке находятся файлы с настройками для тестов, такими как конфигурации окружений, а также отчеты о тестировании.
- **`.gitignore`**: Файл для указания тех файлов и папок, которые не должны попадать в репозиторий.
- **`pom.xml`**: Основной файл для управления зависимостями Maven и настройки сборки проекта.
# Запуск через CI/CD
Для автоматического запуска тестов и генерации отчетов используется CI/CD процесс, 
настроенный с помощью `GitHub Actions`. 
1. Конфигурационный файл для автоматического выполнения процессов Continuous Integration (CI) с использованием GitHub Actions лежит в папке `.github/workflows/ci.yaml`.
2. Запуск тестов:
При каждом `push` в ветку `master` автоматически запускаются UI и API тесты.
3. После завершения тестов генерируется отчет Allure.
4. Отчет Allure автоматически публикуется на GitHub Pages по ссылке https://elennka.github.io/Framework/.
# Отчеты
Для отображения Allure-отчетов в html формате необходимо установить Allure CLI    
Для генерации отчетов в проекте необходимо выполнить команду `allure generate`  
Для открытия отчета в html необходимо выполнить команду `allure open`  
# Дополнительные ресурсы
- [Allure Framework: Официальная документация](https://allure.qatools.ru/)
- [Мавен - Руководство пользователя](https://maven.apache.org/guides/)